*** Création d’un dépôt

Afin de vous exercer, vous allez créer un dépôt SVN sur votre machine. Pour ce faire, vous devrez exécuter la commande suivante:

#> svnadmin create /tmp/mon_depot

> svnadmin create ./mon_depot/	--> Création du dépot SVN




*** Importation d’un répertoire

 Pour les projets de synthèse, il est demandé de respecter la structure de répertoires suivante:

.
|-- developpements
|-- documents
‘-- livrables 

Le répertoire “developpements” contiendra les sources de votre logiciel. Le répertoire “documents” contiendra le source de vos différents documents (proposition de projet, rapport de spécification, etc.). Le répertoire “livrables” contiendra quant à lui les livrables fournis au client.
Afin de vous exercer, créez cette arborescence localement et importez la dans votre dépôt SVN que vous avez créé avec la commande svnadmin.
Vous pouvez désormais supprimer votre répertoire ~/depot.

> mkdir depot
> mkdir depot/developpements depot/documents depot/livrables	--> Création du dépot à importer
> svn import depot file:///home/agicquel/workspace/dut/M3301/SVN/mon_depot -m "importation du dépot"	--> Importation du dépot




*** Ajout, modification et suppression de fichiers et de répertoires et gestion des conflits

Dans la suite du TP, on considère 2 utilisateurs : un utilisateur A et un utilisateur B. Créez à la racine de votre compte deux répertoires: userA et userB.
Ouvrez un terminal dans chacun de ces répertoires, et créez une copie locale de votre dépôt SVN dans les répertoire userA et userB.
À présent l’utilisateur userA et l’utilisateur userB disposent tous deux d’une copie locale du dépôt. 

> svn checkout file:///home/agicquel/workspace/dut/M3301/SVN/mon_depot ./userA
> svn checkout file:///home/agicquel/workspace/dut/M3301/SVN/mon_depot ./userB	--> Création de copie pour utilisateur A et B

1) L’utilisateur userA ajoute un document dans le répertoire documents et fait un commit.
> touch userA/documents/document.txt	--> Création d'un document par le userA
> svn add userA/documents/document.txt	--> Versionnage de ce fichier
A         userA/documents/document.txt
> svn commit userA/documents/document.txt -m "ajout d'un doc par le userA"	--> Modification coté dépot
Ajout          userA/documents/document.txt
Transmission des données .done
Transaction de propagation...
Révision 2 propagée.

2) L’utilisateur userB recupère le document déposé par userA en faisant un update.
> svn update ./userB/	--> Mise à jour du userB, il récupere bien le document crée par userA
Mise à jour de 'userB' :
A    userB/documents/document.txt
Actualisé à la révision 2.

3) L’utilisateur userB modifie le fichier déposé par userA.
> echo "blabla modification" >> ./userB/documents/document.txt	--> Modification du document par userB
> svn commit ./userB/ -m "modification du document par userB"	--> Mise à jour du dépot
Envoi          userB/documents/document.txt
Transmission des données .done
Transaction de propagation...
Révision 3 propagée.

4) L’utilisateur userB ajoute un nouveau fichier dans le répertoire developpements.
> touch ./userB/developpements/dev.txt	--> Ajout d'un fichier dans 'developpements' par userB

5) L’utilisateur userB affiche l’état de sa copie locale du dépôt via un svn status. 
> svn status ./userB/	--> On voit que le fichier ajouté n'est pas encore versionné
?       userB/developpements/dev.txt
> svn add ./userB/developpements/dev.txt	--> Versionnage du fichier
A         userB/developpements/dev.txt
> svn status ./userB/	--> Le fichier ajouté est à présent bien versionné
A       userB/developpements/dev.txt

6) L’utilisateur userB fait un commit afin de propager ses modifications sur le dépôt.
> svn commit ./userB/ -m "Ajout du fichier dans le repertoire developpements"	--> La modification a été propagée
Ajout          userB/developpements/dev.txt
Transmission des données .done
Transaction de propagation...
Révision 4 propagée.

7) L’utilisateur userA récupère les fichiers ajoutés et modifiés par userB en faisant un update.
> svn update ./userA/	--> Mise à jours du dépot pour userA. On voit le fichier modifié avec un U pour update et le fichier ajouté avec un A pour add
Mise à jour de 'userA' :
U    userA/documents/document.txt
A    userA/developpements/dev.txt
Actualisé à la révision 4.

8) L’utilisateur userA pose un verrou sur le fichier déposé par userB dans le répertoire developpements et modifie celui-ci.
> svn lock ./userA/developpements/dev.txt	--> Verrouillage du fichier
'dev.txt' verrouillé par l'utilisateur 'agicquel'.
> echo "modif par userA" >> ./userA/developpements/dev.txt	--> Modification du fichier
--> svn commit ./userA/ -m "verrouillage et modification par userA du fichier dans 'developpements'"	--> Mise à jour du dépot
Envoi          userA/developpements/dev.txt
Transmission des données .done
Transaction de propagation...
Révision 5 propagée.

9) L’utilisateur userB modifie le fichier contenu dans le répertoire developpements et tente de déposer celui-ci sur le dépôt en faisant un commit.
/!\ Le userB ne va pas update avant de faire sa modification /!\
> echo "modif par userB" >> ./userB/developpements/dev.txt	--> Modification en local OK
> svn commit ./userB/ -m "Essai de modifcation par userB"	--> Tentative de mise à jour du dépot
Envoi          userB/developpements/dev.txt
svn: E155011: Échec de la propagation (commit), détails : 
svn: E155011: Fichier '/home/agicquel/workspace/dut/M3301/SVN/userB/developpements/dev.txt' obsolète
svn: E160028: Fichier '/developpements/dev.txt' obsolète


Qu’observez-vous ? Trouvez une solution pour résoudre ce conflit. 
La modification est impossible car le dépot local est obsolete.
On va donc mettre en quarantaine notre fichier, puis update notre dépot, puis appliquer les modifications souhaitées.
> mv ./userB/developpements/dev.txt ./	--> Mise en quarantaine
> svn update ./userB/	--> Mise à jour du dépot avec la restauration du fichier dev.txt
Mise à jour de 'userB' :
'userB/developpements/dev.txt' restauré
U    userB/developpements/dev.txt
Actualisé à la révision 5.
> cat dev.txt >> ./userB/developpements/dev.txt	--> Ajout des modifications de userB
> svn commit ./userB/ -m "Nouvelle tentation de modifcation par userB"	--> Mise à jour du dépot. Le lock n'a pas d'impact car nous sommes en local.
Envoi          userB/developpements/dev.txt
Transmission des données .done
Transaction de propagation...
Révision 6 propagée.


